Les troupes françaises militaires sont présentes au Mali depuis neuf ans.
Hier, Emmanuel Macron a annoncé leur prochain retrait.
En cause, selon lui, l’hostilité d'autorités maliennes à leur présence sur leur sol.
Le retrait du pays a donc été décidé, progressivement sur 4 à 6 mois.
Pour information, environ 4 600 militaires français sont déployés au Sahel, dont 2 400 au Mali, plus précisément.
La task force "Tabuka", une autre force armée importante, composée de soldats français, ainsi que de soldats venus d’autres pays européens et du Canada, se retirera aussi et sera repositionnée aux côtés de l’armée nigérienne à la frontière avec le Mali.
Les pays voisins du Mali, comme ce dernier, sont confrontés au jihadisme.
Ils pourront alors être soutenus par la France et d'autres pays.
Les soutiens se positionneront dans les pays voisins pour lutter contre cette menace terroriste.
Un soutien qui pourra être une aide en matière d’entraînement militaire, de la fourniture d’équipements, ou un appui lors d’opérations contre le terrorisme.
En dehors de cette aide militaire, il s’agira également de soutien économique et social pour éviter que les populations se tournent vers des groupes terroristes.
En revanche, la mission onusienne "Minusma" restera au Mali, soit 15 000 personnes venues de 55 pays, et continuera en tant que mission de sécurisation.
Si vous souhaitez en savoir plus sur le retrait des troupes françaises du Mali, une vidéo en lien avec les élections présidentielles vous présente les avis "pour ou contre le retrait" des différents candidats.
Pour la visionner et obtenir davantage d'informations détaillées, vous trouverez le lien sous cette vidéo, vous présentant ces informations en langue des signes.